---
source: blog
url: "https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake>\u3067\u4E00\u822C\u516C\
  \u958B\u3055\u308C\u3066\u3044\u307E\u3059\u3002"
topic: clickhouse-vs-snowflake
ch_version_introduced: auto
last_updated: '2026-06-12'
chunk_index: 2
total_chunks_in_doc: 9
---

'TLS_AES_256_GCM_SHA384' = 3, 'AES128-GCM-SHA256' = 4, 'TLS_AES_128_GCM_SHA256' = 5, 'ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384' = 6, 'AES128-SHA' = 7, 'ECDHE-RSA-AES128-SHA' = 8) ) ENGINE = MergeTree ORDER BY (project, date, timestamp) ``` ここでは、さまざまな型の最適化を適用するとともに、スキーマにマテリアライズドカラム `date` を追加しています。`date` は元のデータには含まれないカラムで、主キーやフィルタクエリに活用する目的で新たに作成されました。`file`、`installer`、`implementation`、`distro` といったネスト構造は、名前付きタプルとして表現しています。これは[階層型データ構造](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/semistructured-intro#what-is-hierarchical-data)であり、いわゆる完全なセミ構造化データというよりは、予測可能なサブカラムを持つ形式です。したがって、ルートカラムと同様の型最適化を適用できます。 適用した最適化の詳細は、[こちら](https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake/tree/main/compression)を参照してください。 #### Snowflake [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#snowflake) Snowflakeのスキーマは以下の通りです。

```
CREATE TRANSIENT TABLE PYPI (
   timestamp TIMESTAMP,
   country_code varchar,
   url varchar,
   project varchar,
   file OBJECT,
   installer OBJECT,
   python varchar,
   implementation OBJECT,
   distro VARIANT,
   system OBJECT,
   cpu varchar,
   openssl_version varchar,
   setuptools_version varchar,
   rustc_version varchar,
   tls_protocol varchar,
   tls_cipher varchar
) DATA_RETENTION_TIME_IN_DAYS = 0;

```

SnowflakeではVARCHARのサイズ指定が不要で、パフォーマンスやストレージに影響がないため宣言がシンプルです。また[TRANSIENT](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/tables-temp-transient#transient-tables)テーブルとして作成し、[time travel](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/data-time-travel)を無効（`DATA_RETENTION_TIME_IN_DAYS = 0`）にしています。TRANSIENTテーブルはSnowflakeの[fail\-safe機能](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/data-failsafe)を無効にするので、緊急復旧用の7日間保持が不要な場合のコスト削減につながります。ClickHouse Cloudはバックアップ機能を備えており、Snowflakeのfail\-safeと同様のメリットをストレージコストに含めて提供しています。time travel機能は強力ですが、リアルタイム分析には不要なのでオフにしています。

> 細かい方はお気付きかもしれませんが、上記スキーマはオリジナルのBigQueryスキーマと同一ではありません。BigQueryでは `details` カラム配下にさらにネスト構造がありました。今回は [エクスポート時に余計なネスト階層を削除](https://pastila.nl/?001e53a9/e2bebfba9b6badf525a355868fdc3463) して両DBともスキーマをシンプルにしています。その結果、クエリが簡潔になりました。

初期状態ではクラスタリングキーは指定していませんが、後の実験で必要に応じて付与します。

### 結果 [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E7%B5%90%E6%9E%9C)

本テストは、ClickHouse 23\.6（特に明記がない場合）とSnowflakeを用いて、6月上旬～中旬に実施した結果をまとめています。

#### 要約 [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E8%A6%81%E7%B4%84)

今回のベンチマークから、SnowflakeとClickHouseの性能を以下のように評価できます。

- Snowflakeのクラスタリングを有効にしないと、ClickHouseより圧縮率が大幅に劣りますが、クラスタリングを有効にすることで最大45%ほど圧縮率が改善しました。特にORDER BYに依存するようなリアルタイム分析では、クラスタリングがないとSnowflakeのクエリ性能はClickHouseに太刀打ちできません。一方でクラスタリングには追加コストが発生します。
- データロード速度はSnowflakeが劣り、ClickHouseが同程度のvCPU数で最大2倍速く完了します（Snowflake側でクラスタリング時間を除外していても）。加えてSnowflakeは小ファイルが多い場合に極端に性能が落ちる可能性があります（今回のベンチマークでは注意して150MiB程度に揃えています）。
- ORDER BYやクラスタリングキーを活かせるケース（リアルタイム分析で非常に多いパターン）では、Snowflake（2X\-LARGE、256 vCPU相当）と比べて、ClickHouse（177 vCPU）で2～3倍高速なクエリ応答が得られます。これらのクエリではSnowflakeに追加で物理コアを与えても大差は埋まらず、常にClickHouseの方が高速でした。
- コールドクエリでは差は小さくなりますが、それでもClickHouseは1\.5～2倍程度Snowflakeより速いです。Snowflakeでクラスタリングを有効にするには大きな追加費用が発生する点も考慮すると、コスト面でより優れています。
- SnowflakeのマテリアライズドビューはClickHouseのプロジェクションと同等の役割を果たし、明確な性能向上をもたらします。ただし制約も多く、Snowflake側はそれでもClickHouseより1\.5倍遅い結果でした。
- ORDER BY・クラスタリングキーをうまく使えないGROUP BYクエリなどでは、Snowflakeが約30%速い場合がありました。Snowflakeがノード間の並列処理を標準で行うのに対し、ClickHouseの並列レプリカ機能は現状実験的であり最適化の余地が残されています。
- テーブル全体を走査するようなLIKE検索では、Snowflakeのほうが95・99パーセンタイルが安定して低めでしたが、平均値はClickHouseより高い場合が多かったです。
- ClickHouseのセカンダリインデックス機能（たとえばBloomフィルタなど）は、SnowflakeのSearch Optimization Serviceに近い効果を発揮し、ホットクエリではSnowflakeを上回る高速性を発揮しつつ、コールドクエリでも若干Snowflakeより遅い程度に留まります。一方、Snowflakeでこの機能を使うには高額な追加費用がかかりがちです。ClickHouseはストレージ使用量がわずかに増えるだけです。

詳細は以下の各セクションにまとめています。

#### データのロード [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%81%AE%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89)

まず、SnowflakeとClickHouseにおけるデータロード性能を比較しました。両者ともvCPU・メモリが近しい構成でテストし、そのときのデータ挿入の完了時間を計測しています。

実行内容や詳細は[こちら](https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake/blob/main/README.md#schemas-and-data-loading)で公開しています。挿入性能を最大化するために、ClickHouseではINSERTを複数のスレッドで分散し、大きなバッチで書き込むように設定しました。Snowflakeでは[ドキュメントのベストプラクティス](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/data-load-considerations-prepare)に従い、Parquetファイルサイズを150MiB程度にしてあります。

> ClickHouseのINSERT性能を上げるため、[こちら](https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake/blob/main/README.md#clickhouse)に記載されているスレッド数などを調整しています。その結果、大量のパーツが作られ、バックグラウンドでマージが必要になります。パーツ数が多いとSELECT性能が落ちるため、3000（デフォルト推奨）以下に減らすまでのマージを含めた合計時間を、Snowflakeのロード完了時間と比較しています。なお、ノードごとに複数のマージが同時に走りますが、1ノードあたりのマージ数には上限があります。

| Database | Specification | Number of nodes | Memory per node (GiB) | vCPUs per node | Total vCPUs | Total memory (GiB) | Insert threads | Total time (s) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Snowflake | 2X\-LARGE | 32 | 16 | 8 | 256 | 512 | NA | 11410 |
| Snowflake | 4X\-LARGE | 128 | 16 | 8 | 1024 | 2048 | NA | 2901 |
| ClickHouse | 708GB | 3 | 236 | 59 | 177 | 708 | 4 | 15370 |
| ClickHouse | 708GB | 3 | 236 | 59 | 177 | 708 | 8 | 10400 |
| ClickHouse | 708GB | 3 | 236 | 59 | 177 | 708 | 16 | 11400 |
| ClickHouse | 1024GB | 16 | 64 | 16 | 256 | 1024 | 1\* | 9459 |
| ClickHouse | 1024GB | 16 | 64 | 16 | 256 | 1024 | 2 | 5730 |
| ClickHouse | 960GB | 8 | 120 | 30 | 240 | 960 | 4 | 6110 |
| ClickHouse | 960GB | 8 | 120 | 30 | 240 | 960 | 8 | 5391 |
| ClickHouse | 960GB | 8 | 120 | 30 | 240 | 960 | 16 | 6133 |



2X\-LARGE（256 vCPU相当）と960GB（240 vCPU相当）の中で最良の結果を比べると、**同じようなvCPU数でもClickHouseはSnowflakeより2倍以上のスピードでロードが完了**します。

さらに以下のような補足があります。
