---
source: blog
url: "https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake>\u3067\u4E00\u822C\u516C\
  \u958B\u3055\u308C\u3066\u3044\u307E\u3059\u3002"
topic: clickhouse-vs-snowflake
ch_version_introduced: auto
last_updated: '2026-06-12'
chunk_index: 6
total_chunks_in_doc: 9
---

秒分の課金があります。ClickHouse Cloud は 1 分単位での課金です。そのため、ウェアハウスやサービスの起動および停止に要する時間は考慮していません。 - ClickHouse Cloud でデータをロードする場合は、最速のロード時間を示す 960GB サービスを利用し、ロード完了後にはサービスのサイズを縮小すると想定しています。 - Snowflake では、[Cloud Services Compute](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/cost-understanding-overall) による追加料金は発生しないものと仮定しています。また、Snowflake でより高度な機能を利用し、[料金プランが変更](https://www.snowflake.com/pricing/pricing-guide/)される場合には、1 クレジットあたりの価格を調整して計算します。 - クエリコストを算出する際は、クラスタリングを有効にした結果を採用しています。これは、[「クエリ 1：1日あたりのダウンロード数」](https://clickhouse.com/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-part-2#query-1-downloads-per-day) の結果からわかるように、Snowflake はクラスタリングキーなしでは ClickHouse に対抗できるほどの応答時間を達成できず、リアルタイム分析アプリケーションには十分でないためです。実際、このワークロードでクラスタリングキーを設定しない場合、Snowflake 2X\-LARGE 環境での平均応答時間は **7\.7 秒超**となります。一方、最適なクラスタリングキーを設定すると、ClickHouse（708GB）では [0\.28秒](https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake/tree/main/downloads_per_day#hot-queries)、Snowflake では [0\.75秒](https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake/tree/main/downloads_per_day#hot-queries)という結果になります。この違いに基づき、その後のベンチマークではすべて Snowflake にクラスタリングを適用しています。 #### 大量データのロード [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E5%A4%A7%E9%87%8F%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%81%AE%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89)

Snowflake のウェアハウスおよび ClickHouse のサービスについては、データロードの期間だけアクティブにし、データの挿入が完了次第ただちに停止すると想定しています。ClickHouse では、推奨上限である 3,000 個未満になるようパーツを削減するマージ処理に要する時間も考慮しています。

| Database | Specification | Number of vCPUs | Cost per hour ($) | Time for data load (seconds) | Bulk Data load cost ($) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Snowflake (standard) | 2X\-LARGE | 256 | 64 | 11410 | 202 |
| Snowflake (enterprise) | 2X\-LARGE | 256 | 96 | 11410 | 304 |
| ClickHouse | 708GB | 177 | 20\.3196 | 10400 (174 mins) | 59 |
| ClickHouse | 960GB | 240 | 27\.552 | 5391 (90 mins) | 41 |


**Snowflakeは、同等vCPUの場合でも、ClickHouse Cloudより5倍近い費用**がかかります。

なお、外部ステージを使ってロードしているため、Snowflakeのステージへのアップロード代は考慮していません。内部ステージを使うとSnowflakeで追加コストがかかります。

#### クラスタリングコスト [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%83%88)

前述のとおり、Snowflakeでクラスタリングなしだとクエリが7秒以上かかり、リアルタイム分析としては遅すぎます。そのためクラスタリングを使う前提で、ベンチマーク時に450クレジット（900ドル、標準プランの場合）を追加で消費しました。ClickHouse CloudではORDER BYによる追加課金はありません。

**標準プランでもクラスタリング込みでSnowflakeは1100ドル超（203 \+ 900）となり、ClickHouse Cloudの27倍以上のコストです。今後データを追加入力するときも、クラスタリングが継続的に動き続けるためSnowflakeのコストはさらに上がる可能性があります。**

#### ストレージ [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B8)

Snowflake と ClickHouse Cloud は、ベンチマークを実施した GCP us\-central\-1 リージョンで以下のストレージ料金を適用しています。他のリージョンでは料金が異なる場合がありますが、どちらの場合も全体コストに対して大きな割合を占めないと想定しています。いずれのサービスも、データの圧縮後サイズを基準として料金を計算します。

- ClickHouse: 1TB（圧縮後）あたり月額 $47\.10
- Snowflake: 1TB（圧縮後）あたり月額 $46

上記の ClickHouse ストレージコストには、2 日分のバックアップ（24 時間ごとに 1 回）が含まれています。Snowflake で同等のデータ保持を行うには、本番運用において permanent table を使用し、1 日分の Time Travel を有効にすることを想定しています。これにより、デフォルトで 7 日間の FailSafe サポートも提供されます。

私たちのデータは不変かつ追記専用であるため、[テーブルの更新頻度](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/tables-storage-considerations#managing-costs-for-large-high-churn-tables)は非常に低く、初期コピーを除けば、新たに追加されるデータの Time Travel に要するコストだけが加算される想定です。これにより、7 日ごとにおよそ 8% の増加が見込まれるため、Snowflake には 1\.08 の係数を適用すると見積もりました。

また、ほとんどのベンチマークでクラスタリング／オーダリングキーを利用していると想定しています。以上の料金モデルを用いて、1 か月あたりの総コストを算出しています。

| **Database** | **ORDER BY/CLUSTER BY** | **Total size (TB)** | **Cost per TB ($)** | **Backup multiplier** | **Cost per month ($)** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Snowflake | (to\_date(timestamp), project) | 1\.33 | 46\* | 1\.08 (for time travel) | $66\.07 |
| ClickHouse | (project, date, timestamp) | 0\.902 | 47\.10 | 1 | $42\.48 |


*\*on demand pricing*

Snowflakeのオンデマンド料金では、Snowflakeのほうが1\.5倍ほど高くなります。プリペイドが可能であれば1TBあたり20ドルにもできますが、その場合でも1\.33×20×1\.08\=28\.73ドルほどで、わずかにClickHouseと近い値になります。

#### クエリ [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%83%AA-1)

Snowflake におけるコストの見積もりは複雑です。Snowflake でクエリを高速に実行するには、マテリアライズドビューや Search Optimization Service など、エンタープライズプランのみ利用可能な標準外の機能を使う場合があります。これにより、クレジットあたりのコストは $3 に上昇します。これらのサービスは追加コストも発生し、たとえば [マテリアライズドビュー](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/views-materialized#materialized-views-cost) ではバックグラウンドでのメンテナンス費用が必要になります。Snowflake は、[マテリアライズドビュー](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/views-materialized#viewing-costs) のように、こうしたコストを把握するための方法を提供しています。

クエリのコストを推定するにあたり、Snowflake 2X\-LARGE ウェアハウス、708GB の ClickHouse サービスを用いて、それぞれのクエリタイプにおける最適構成の実行時間を基準としました。

Snowflake に関してはエンタープライズプランとスタンダードプランの 2 パターンでコストを計算しています。どちらの場合も、プラン（ティア）に応じて最速となる構成で計測したトータル実行時間を使用し、テスト完了と同時にウェアハウスを即時に停止すると楽観的に仮定しています。ClickHouse の実行時間は分単位で切り上げて計算しています。

また、Snowflake のメインテーブルに対する初回のクラスタリング費用はデータロード作業の一環とみなし、別途計上していませんが、マテリアライズドビュー用のクラスタリング費用については考慮しています。

> クエリキャッシュが有効な場合の結果は考慮していません。これは、本番環境ではデータの更新や変更が行われ、キャッシュが無効化される可能性が高いと想定しているためです。本番環境であっても、両方のデータベースでキャッシュを有効化することを推奨します。キャッシュの結果は両システムでほぼ同等であるため、コスト比率には大きな影響がないと考えられます。

**ClickHouse**
