---
source: blog
url: "https://github.com/ClickHouse/clickhouse_vs_snowflake>\u3067\u4E00\u822C\u516C\
  \u958B\u3055\u308C\u3066\u3044\u307E\u3059\u3002"
topic: clickhouse-vs-snowflake
ch_version_introduced: auto
last_updated: '2026-06-12'
chunk_index: 8
total_chunks_in_doc: 9
---

2 | 64 | 1306 | $23\.22 | | Query 6: Top sub projects | date, project | 2 | 64 | 4870 | $86\.58 | | **Total** | | | | **10457** | **$185\.9** | **Snowflake Enterprise**

| Test | Clustering columns | Enterprise Features used | Cost per credit ($) | Cost per hour ($) | Total run time (secs) | Warehouse Cost ($) | Additional charges | Total cost ($) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Query1: Downloads per day | date, project | \- | 2 | 64 | 635 | $11\.289 | \- | $11\.29 |
| Query 2: Downloads per day by Python version | date, project | \- | 2 | 64 | 1435 | $25\.5111 | \- | $25\.51 |
| Query 3: Downloads per day by system | date, project | Clustering \+ Materialized views | 3 | 96 | 901 | $24\.027 | 61\.5 credits for materialized view \= $184\.5 5\.18 credits for clustering \= $15\.54 | $224\.07 |
| Query 4: Top file type per project | date, project | Clustering \+ Materialized views | 3 | 96 | 307 | $8\.187 | 0\.022 credits for clustering \= $0\.066No materialized view charges noted. | $8\.25 |
| Query 5: Top projects by distro | date, project | \- | 2 | 64 | 1306 | $23\.218 | \- | $23\.22 |
| Query 6: Top sub projects | date, project | Clustering \+ Search Optimization Service | 3 | 96 | 684 | $18\.24 | Search optimization charges \- 22\.8 credits \= $68\.4 | $86\.64 |
| **Total** |  |  |  |  | **5268** |  |  | **$378\.98** |


**Snowflake のクエリコストは、今回のベンチマークテストにおいて、ClickHouse Cloud と比べて最低でも 7 倍高くなるという結果が得られました。また、Snowflake のクエリパフォーマンスを ClickHouse Cloud に近いレベルにするためにエンタープライズ機能を利用すると、コストは 15 倍にも跳ね上がります。**

上記の結果から、Snowflake でエンタープライズ機能を使うとクエリコストが急激に膨らむことが明らかです。これらの機能はほとんどの場合パフォーマンスを大きく向上させるものの、実行時間の短縮だけではクレジット単価の上昇分を相殺できないことがあります。そのため、ユーザーはクエリごとに最も費用対効果の良い手段を見極める必要に迫られます。一方、ClickHouse では高速化のための機能に対して追加料金が発生しないため、料金体系がシンプルです。

さらに、今回のシナリオでは、エンタープライズ機能が不要なテストにおいては Standard プランの料金を適用できると仮定し、Snowflake のコストをわずかに引き下げています。しかし、実際の本番環境でいったんエンタープライズ機能を有効にすると、Snowflake 上の他のすべてのクエリコストも一律で 1\.5 倍になり、複雑な構成変更やデータの重複管理が必要になる場合があります。

### 本番環境でのコスト見積もり [\#](/jp/blog/clickhouse-vs-snowflake-for-real-time-analytics-benchmarks-cost-analysis-jp#%E6%9C%AC%E7%95%AA%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E8%A6%8B%E7%A9%8D%E3%82%82%E3%82%8A)

これまでのベンチマークのコスト分析は、Snowflake でどのようにコストが急激に増えるかを示すうえでは有用ですが、それをそのまま本番環境に当てはめるのは難しい面があります。

そこで、以下のような単純化した価格モデルを前提とします:

- ウェアハウス / サービスは常時稼働し、アイドル状態にはならないと仮定します。これは常にデータを取り込み（ingest）し、リアルタイムクエリに応答し続けているためです。
- データセット全体は実際には約 10 倍のサイズがありますが、アプリケーションに必要なのは最新 3 か月分で十分だと想定します。
- 2X\-LARGE（Snowflake）と 708GB（ClickHouse）のウェアハウス / サービス構成で、アプリケーションに必要とされるレイテンシ要件を十分に満たせると想定します。
- 2X\-LARGE（Snowflake）と 708GB（ClickHouse）であれば、本番アプリケーションで想定されるクエリの同時実行数をさばけるとします。
- 2X\-LARGE（Snowflake）と 708GB（ClickHouse）は、新しいデータが追加されても著しくパフォーマンスが低下しないと考えます。
- Snowflake においては、初回ロード後のクラスタリング維持コストはさほど大きくならないと強気に仮定します（実際にはもっとかかる可能性があります）。
- ここでは、初期のデータロードコストは考慮しません。なぜならウェアハウス / サービスを常に稼働させる前提だからです。

これらを前提にすると、本番運用にかかるコストはストレージと、ウェアハウス / サービスを稼働させる時間の費用となります。Snowflake については、スタンダードプラン（Standard）とエンタープライズプラン（Enterprise）の 2 種類のコストを提示します。後者（Enterprise）の方が ClickHouse Cloud により近いクエリ応答時間を出せますが、Snowflake 側の料金は 1\.5 倍になります。

一方 ClickHouse では、使用可能な箇所ではマテリアライズドビューやプロジェクションを活用することを想定しています。これらは追加コストがほぼかからない機能です。

最後に、Snowflake の 4X\-LARGE ウェアハウスを使った場合の価格も示します。ユーザーによっては、クラスタリングを行わずに大きなウェアハウスを使うほうが良いと考える場合もあるかもしれません。クエリ速度はやや遅くなりますが、Snowflake が示している線形スケーラビリティを踏まえると、クラスタリングなしでも 2X\-LARGE の 4 倍程度の性能が期待できます。たとえば `１日あたりのダウンロード数` テストで、2X\-LARGE で平均 7\.7 秒かかっていたクエリは、4X\-LARGE であれば 2 秒未満に収まる可能性があります。
