# Gala、AWS上のClickHouseで分析パフォーマンスを劇的に向上


## メリット

- データ分析能力が3倍に向上
- コストが30%削減
- クエリ時間が数分からサブ秒に短縮
[Gala](https://games.gala.com/) は、ユーザーがお気に入りのゲームやその他のメディアを楽しみ、さまざまな分散型金融商品にアクセスできる、ブロックチェーン基盤のプラットフォームを運営しています。同社は、ゲームのパフォーマンス向上、新たな開発機会の特定、マーケティング計画の策定にあたって、分析に大きく依存しています。しかし、既存のデータプラットフォームでは、取り込みと処理が必要なデータ量に対応しきれなくなっていました。市場のソリューションを評価した結果、Gala は AWS パートナーである [ClickHouse](https://clickhouse.com/) を選定し、必要とされる堅牢なデータインフラストラクチャを構築しました。Amazon Web Services (AWS) 上に構築されたこのプラットフォームは、より高速なデータ取り込みを実現し、Gala のエンジニアリングおよびマーケティングチームの生産性向上、プレイヤーへのゲーム体験の改善、そしてコスト削減につながる知見をもたらしました。


## 増大し続けるデータ量へのスケーリング [\#](/jp/blog/gala-jp#%E5%A2%97%E5%A4%A7%E3%81%97%E7%B6%9A%E3%81%91%E3%82%8B%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E9%87%8F%E3%81%B8%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0)


Gala は、Zynga の共同創業者である Eric Schiermeyer によって 2019 年に設立され、Spider Tanks や GRIT といった人気のマルチプレイヤーゲームに加え、音楽や動画コンテンツも提供しています。同社は、ユーザーに資産や購入物の透明な所有権を提供し、ゲームエコシステムへのより深い参加とエンゲージメントを促進するため、ブロックチェーンプラットフォーム上に構築されました。また、ユーザーが仲介者を介さずに互いに取引できる分散型取引所も開設しています。


データは製品開発に不可欠です。同社のテンポの速いゲームは、ユーザーのインタラクションから膨大な量のテレメトリーデータを生み出しており、これはプレイヤーの行動を理解し、マネタイズを最適化し、実験を行い、全体的なゲーム体験を向上させるうえで極めて重要です。しかし、同社のゲームポートフォリオが拡大し、ユーザーベースが成長するにつれて、既存のデータインフラストラクチャはデータ量に苦戦するようになりました。


製品開発に加え、マーケティングチームも効果的なキャンペーンと戦略を導くための分析データを必要としていました。一方で、エンジニアリングチームは、より戦略的な取り組みに集中するのではなく、データインフラストラクチャの管理にますます多くの時間を費やすようになっていました。ビジネスの成長を継続させるためには、この状況を変える必要がありました。Gala のリーダーシップチームは、既存の Databricks システムに代わる適切なソリューションを求めて、データプラットフォーム市場の調査を決定しました。


## 「ロケットのように高速な」データプラットフォームへの迅速な移行 [\#](/jp/blog/gala-jp#%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AB%E9%AB%98%E9%80%9F%E3%81%AA%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%B8%E3%81%AE%E8%BF%85%E9%80%9F%E3%81%AA%E7%A7%BB%E8%A1%8C)


主要なデータプラットフォームを調査した結果、同社は ClickHouse への移行を選択しました。スケーラビリティとパフォーマンスの向上、そしてコストの低さが選定の決め手となりました。


最初のワークロードは、Kafka からブロックチェーンデータを取り込むことでしたが、チームはすぐに、AWS 上で分析ダッシュボードを稼働させることで得られるパフォーマンスとコストのメリットを認識しました。その後 Gala は、データソースを Airbyte、[Amazon S3](https://aws.amazon.com/s3)、Fivetran にも拡大し、継続的なデータ取り込みを行っています。


複数のデータソースを ClickHouse に取り込み終えた後、次の段階は、コストのさらなる削減と効率向上に重点を置いた、クエリ、リソース、コネクタの最適化でした。「ClickHouse は、最速のデータベースシステムの 1 つとしてよく知られています」と、Gala のリードデータアナリストである Mike Rexford は語ります。「そして実際にそれが証明されました。特にその機能を最大限に活用すればなおさらです。まさにロケット並みに高速です。」


変革のもう一つの初期の契機は、分析およびビジネスインテリジェンス (BI) 機能を社内のより広範な部門で利用できるようにし、関連する技術スキルを持たない従業員にとってもデータ製品をより身近なものにすることでした。同社はこのために、使いやすいオープンソースの BI およびデータ可視化ツールである Metabase の活用を望んでいましたが、以前のシステムでは必要な速度でデータを提供することができませんでした。ClickHouse は Metabase の展開をサポートし、社内のビジネスチームがツール上で独自のクエリや分析を実行できるようにしました。これは、クエリを保存し、保存したクエリに対して直接 API エンドポイントを実行できる ClickHouse の機能によって実現されました。この変化により、分析に対する技術的な障壁が取り除かれました。


Gala は、ClickHouse のサポートが遠く離れたタイムゾーンにもかかわらず「非常に迅速」であると感じています。技術サポートは、初期のデータ取り込みの問題に関連するシステムベースの懸念事項で特に役立ちました。同社の少人数の内部技術チームは、批判や問題があった場合に ClickHouse が耳を傾け、問題を解決するか、次のリリースで取り除いてくれることを高く評価しました。


## サブ秒のパフォーマンスと 30% のコスト削減 [\#](/jp/blog/gala-jp#%E3%82%B5%E3%83%96%E7%A7%92%E3%81%AE%E3%83%91%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%A8-30-%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E5%89%8A%E6%B8%9B)


パフォーマンスは大幅に向上しました。「以前のプラットフォームには最適化されていないテーブルがいくつかあり、苦労していました。クエリには数分かかっていました」と、Gala のデータエンジニアである Keith Cook は語ります。「ClickHouse に切り替えてからは、最初からインデックスを正しく設定でき、同じテーブルでサブ秒のクエリ時間を実現できました。」


AWS 上での ClickHouse の活用により、同社は分析に利用可能なデータ量を増やすことができ、2024 年 2 月のプロジェクト開始時の 3 TB から、旧システムを廃止した 2024 年 12 月の移行完了時には 9 TB にまで拡大しました。ClickHouse での初期コストは、以前のデータプラットフォームより 30% 低くなりました。次のステップは、ClickHouse の ClickPipes データ処理パイプラインを使用して、さらに効率的な抽出・ロード・変換 (ELT) 機能を構築することです。


より高速なパフォーマンスとスケーラビリティに加えて、ClickHouse は信頼性の向上ももたらしました。これにより、Gala のエンジニアがメンテナンスに費やす時間が削減されています。「データインフラストラクチャについて、以前ほど考えなくなりました」と Rexford は言います。「何かの動作が遅く、ボトルネックの原因が何かと考える時、それがデータベースではないことだけは確実にわかります。」
